1.1. Концепция определяет ясные недвусмысленные цели.
1.2. Все члены команды считают концепцию реалистичной.
1.3. У проекта имеется обоснование экономической эффективности.
1.4. Разработан прототип пользовательского интерфейса.
1.5. Разработана спецификация целевых функций программного продукта.
1.6. С конечными пользователями продукта налажена двухсторонняя связь.
2.1. Имеется детальный письменный план разработки продукта.
2.2. В список задач проекта включены «второстепенные» задачи (управление конфигурациями, конвертация данных, интеграция с другими системами).
2.3. После каждой фазы проекта обновляется расписание и бюджет.
2.4. Архитектура и проектные решения документированы.
2.5. Имеется план обеспечения качества, определяющий тестирование и рецензирование.
2.6. Определен план многоэтапной поставки продукта.
2.7. В плане учтены обучение, выходные, отпуска, больничные.
2.8. План проекта и расписание одобрен всеми участниками команды.
3.1. У проекта есть куратор. Это такой топ-менеджер исполняющей компании, который лично заинтересован в успехе данного проекта.
3.2. У проекта есть менеджер, причем только один!
3.3. В плане проекта определены «бинарные» контрольные точки.
3.4. Все заинтересованные стороны могут получить необходимую информацию о ходе проекта.
3.5. Между руководством и разработчиками установлены доверительные отношения.
3.6. Установлена процедура управления изменениями в проекте.
3.7. Определены лица, ответственные за решение о принятии изменений в проекте.
3.8. План, расписание и статусная информация по проекту доступна каждому участнику.
3.9. Код системы проходит автоматическое рецензирование.
3.10. Применяется система управления дефектами.
4.1. Имеется список рисков проекта. Осуществляется его регулярный анализ и обновление.
4.2. Руководитель проекта отслеживает возникновение новых рисков.
4.3. Для каждого подрядчика определено лицо, ответственное за работу с ним.
5.1. Опыт команды достаточен для выполнения проекта.
5.2. У команды достаточная компетенция в прикладной области.
5.3. В проекте имеется технический лидер.
5.4. Численность персонала достаточна.
5.5. У команды имеется достаточная сплоченность.
5.6. Все участники привержены проекту.